# 職務経歴書
2025/03/20 更新

## アカウント  

|  Key  |  Value  |
| ---- | ---- |
|  名前  |  川崎 聖斗 Kawasaki Masato  |
|  現在地  |  東京都  |
|  GitHub  |  [@masa](https://github.com/masayomitan)  |

## 職務経歴(サマリー)

|  会社名  |  期間  |  やったこと  |
| ---- | ---- | ---- |  
|  株式会社Mt.SQUARE  |  2022/04 〜  | 自社プロダクト開発<br/> エンジニア |
|  サニージェム株式会社  |  2020/10 〜 2022/03  | 受託開発<br/> エンジニア |

## 職務経歴(詳細)

# 株式会社Mt.SQUARE(2022/04 〜 現在)

### [ プロジェクト詳細 ]
自社プロダクト([ハピレジ](https://www.happyregi.com/))の開発、保守、運用

### [ メンバー/担当 ]
フロントエンド/バックエンド 5名でのチーム構成
開発リーダーを担当しています。

### [ チーム内の自身の役割 ]
マネージャーとのリリース計画進行
メンバーへのタスク割り振り
要件定義、設計、開発、テスト業務
課題解消
自動化

### [ これまでの主な開発内容 ]

- POSレジ インボイス対応 <br>
国税庁のホームページでインボイス制度の内容を精査し、サービスに必要な機能を洗い出しました。
制度の要件を満たすため、必要なレシート種別を検討・精査し、レシート種別に関するドキュメントを作成。
これまで開発側が独自にルールを決定していた状態を見直し、要件定義・設計内容を他部署と連携して情報共有を徹底。
結果として、全チームが制度内容を正しく把握し、機能完成後は操作方法に関する質問がほとんどなく、スムーズにリリースおよび運用に移行できました。

- ホテル基幹システム(PMS)との外部API連携 <br>
顧客折衝を行いながら仕様を策定し、基幹システム開発会社とも連携してAPI仕様書を作成。
期限を厳守した上で本番運用後も大きな障害なくシステムがスタートできました。

- モバイルオーダー新規開発 <br>
3名のエンジニアメンバーの開発リーダーとして参画。
セキュリティ上の懸念から、プロキシサーバーの構築を含む対策を実施。
ウィークリーでスクラムを組み、進捗確認および遅延時の協力体制を確立。
決済機能の同時開発、AWSでインフラ構築も自身で実施し、本番運用に成功。

- 自社プロダクトをNECとの外部API連携 <br>
自社プロダクトであるテーブルトップオーダーのバックエンドをNEC側のAPIへ移行する取り組みを実施。
要件定義から着手し、現在も進行中。

### [ 課題と取り組み ]

- 仕様ドキュメント化 <br>
当時の開発メンバーはほぼ退職しており、至る所で仕様が他部署と共有されてない、不明確な箇所があった。
開発資料も情報が乏しく、仕様を都度ソースコードから確認して共有する状態となっていた。
継続することも考え週一回数時間対応する時間をメンバで設けて、資料の充実を図りました。

- テストコードのメンテナンス <br>
テストコードはあるもののメンテナンスがされておらず、利用できない状態で放置されていました。
会計、売上、サマリーといったバグがあってはならない物に関して優先度をつけて、
改修とテスト自動化も行いCI環境を構築しました。

- 担当のお客様への属人化問題 <br>
お客様毎の対応内容が限定的で一部のメンバしか知らない状態が続いておりました。
自分がリーダーになった後はその状態を改め、全員が対応できるよう共有会とローテーションで対応する様にして
担当エンジニアがいないとどう対処すればいいかわからない状態を回避させました。

### 発揮したバリュー及び成果
モバイルオーダーやてぶるトップオーダーといった新規アプリの開発もできサービスを増やすことに貢献できました。
業務において俗人化していた課題を解決するためにローテーションで仕事を回し、全員が偏らずに
業務することができるようにしました。
現チームの部下4人中2人は自分の推薦で採用したメンバーですが、そのうち1人は未経験から教育を続けており、今ではバグ改修や軽微機能追加ができるところまで成長を続けております。



# サニージェム株式会社(2020/10〜2022/03)

### ヘルスチェックアンケートWEBアプリ新規開発
2020年12月~2021年10月

#### [ プロジェクト詳細 ]
毎週従業員に日々の健康面についての質問を10問程度回答させ、その結果をAIで判定して数値化し管理するシステム
数値が低くなっている従業員がいれば管理者に通知メールを送り、チャットで従業員とやりとりができる
管理側ではダッシュボードで一覧管理可能
従業員の属性や部署データのレポートを閲覧、PDF出力ができる
企業側で記名匿名の選択ができる、従業員もその選択を踏まえて回答の行うかの選択可能

#### [ 使用技術 ]
PHP/CakePHP/React.js/Node.js/Docker/
MySQL/Azure/AzureStorage/AzureFunctions

#### [ 担当業務 ]
チームでのDB定義、設計
管理側でダッシュボード、その他ページをchart.jsを用いたレポート表示
クライアントが用意したAIとAPIで連携
定期アンケート実施機能、バッチ集計機能、回答データのCSVアップロード、ダウンロード機能、資料管理機能

#### [ 取り組み ]
集計データも当初は何が欲しいかも決まってない中、必要になるだろう項目をこちらで提案し作成
AIファイルに回答データを渡す機能実装時、最初はデータを受け渡すAPIを作成しましたが仕様変更で過去のアンケート結果も含んで渡す事になったので、APIではなくファイルに書き込んで渡すように変更。それにより毎回DBから呼び出す処理もなくなり、パフォーマンス上昇

## [酒データベース](https://osakedb.com)
2020年10月~2022年3月

#### [ プロジェクト詳細 ]
酒類の口コミ兼データベースアプリの開発

#### [ 使用技術 ]
PHP/CakePHP/React.js/MySQL/EC2/S3/ALB

#### [ 担当業務 ]
仕様策定、開発、コーディング、テスト

#### [ 取り組み ]
全てが初めての経験でしたので、社長や先輩エンジニアに進め方を確認しながら
手探りで開発を進めていきました。
研修を受けたわけではないので基本的には自分1人で調べて実装を行いました。
実際に酒造さんへ連絡して、画像の利用承諾を頂いたりと開発以外の業務も携わることができました。

初めてのサービスをローンチまでやり切ることができたことは良い経験になりました。
このサービスを会社の名刺代わりとして受託案件の受注に繋げたりと幅広く活躍してもらえるサービスとなりました。


<!-- ## 業務外活動 -->
<!-- ### プロダクト開発 -->


## [ プログラミングスキル ]

### Laravel (6以降)
- 2020年〜

### CakePHP (3以降)
- 2020年〜

### PHP (5.6以降)
- 2020年〜

### MySQL
- 2020年〜 実務で利用してる

### HTML
- 2020年〜 読み書き問題なく利用可能

### CSS
- 2020年〜 読み書き問題なく利用可能

### TypeScript
- 型を意識した開発をしています。

### Vue.js
- 2022年〜 実務で利用中

### React.js
- 2021年〜 実務で利用中

## その他ツールスキル

### Figma
- 2022年〜 デザインモック作成や、画面遷移図作成のために利用。

### Notion
- 2022年〜 プロジェクト管理に利用。

## 趣味  
### 運動 ボクシング 野球
